Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/init.po
Languages: ja

source: Initialization, Finalization, and Threads
ja: 初期化 (initialization)、終了処理 (finalization)、スレッド

source: See also :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>`.
ja: :ref:`Python 初期化設定 <init-config>` も参照してください。

source: Before Python Initialization
ja: Python 初期化以前

source: In an application embedding Python, the :c:func:`Py_Initialize` function must be called before using any other Python/C API functions; with the exception of a few functions and the :ref:`global configuration variables <global-conf-vars>`.
ja: Python が埋め込まれているアプリケーションでは、他の Python/C API 関数を使う前に :c:func:`Py_Initialize` 関数を呼ばなければなりません。これには例外として、いくつかの関数と :ref:`グローバルな設定変数 <global-conf-vars>` があります。

source: The following functions can be safely called before Python is initialized:
ja: 次の関数は Python の初期化の前でも安全に呼び出せます:

source: Configuration functions:
ja: 設定関数:

source: Informative functions:
ja: 情報取得の関数:

source: Utilities:
ja: ユーティリティ:

source: Memory allocators:
ja: メモリアロケータ:

source: The following functions **should not be called** before :c:func:`Py_Initialize`: :c:func:`Py_EncodeLocale`, :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, :c:func:`Py_GetProgramFullPath`, :c:func:`Py_GetPythonHome`, :c:func:`Py_GetProgramName` and :c:func:`PyEval_InitThreads`.
ja: 次の関数は :c:func:`Py_Initialize` より前に **呼び出すべき ではありません** : :c:func:`Py_EncodeLocale`, :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, :c:func:`Py_GetProgramFullPath`, :c:func:`Py_GetPythonHome`, :c:func:`Py_GetProgramName`, :c:func:`PyEval_InitThreads` 。

source: Global configuration variables
ja: グローバルな設定変数

source: Python has variables for the global configuration to control different features and options. By default, these flags are controlled by :ref:`command line options <using-on-interface-options>`.
ja: Python には、様々な機能やオプションを制御するグローバルな設定のための変数があります。 デフォルトでは、これらのフラグは :ref:`コマンドラインオプション <using-on-interface-options>` で制御されます。

source: When a flag is set by an option, the value of the flag is the number of times that the option was set. For example, ``-b`` sets :c:data:`Py_BytesWarningFlag` to 1 and ``-bb`` sets :c:data:`Py_BytesWarningFlag` to 2.
ja: オプションでフラグがセットされると、フラグの値はそのオプションがセットされた回数になります。 例えば、 ``-b`` では :c:data:`Py_BytesWarningFlag` が 1 に設定され、 ``-bb`` では :c:data:`Py_BytesWarningFlag` が 2 に設定されます。

source: Issue a warning when comparing :class:`bytes` or :class:`bytearray` with :class:`str` or :class:`bytes` with :class:`int`. Issue an error if greater or equal to ``2``.
ja: :class:`bytes` または :class:`bytearray` を :class:`str` と比較した場合、または、 :class:`bytes` を :class:`int` と比較した場合に警告を発生させます。 ``2`` 以上の値を設定している場合は、エラーを発生させます。

source: Set by the :option:`-b` option.
ja: :option:`-b` オプションで設定します。

source: Turn on parser debugging output (for expert only, depending on compilation options).
ja: パーサーのデバッグ出力を有効にします。(専門家専用です。コンパイルオプションに依存します)。

source: Set by the :option:`-d` option and the :envvar:`PYTHONDEBUG` environment variable.
ja: :option:`-d` オプションと :envvar:`PYTHONDEBUG` 環境変数で設定します。

source: If set to non-zero, Python won't try to write ``.pyc`` files on the import of source modules.
ja: 非ゼロに設定した場合、Python はソースモジュールのインポート時に ``.pyc`` ファイルの作成を試みません。

source: Set by the :option:`-B` option and the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable.
ja: :option:`-B` オプションと :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` 環境変数で設定します。

source: Suppress error messages when calculating the module search path in :c:func:`Py_GetPath`.
ja: :c:func:`Py_GetPath` の中でモジュール検索パスを割り出しているときのエラーメッセージを抑制します。

source: Set to ``1`` if the :envvar:`PYTHONHASHSEED` environment variable is set to a non-empty string.
ja: :envvar:`PYTHONHASHSEED` 環境変数が空でない文字列に設定された場合に、 ``1`` が設定されます。

source: If the flag is non-zero, read the :envvar:`PYTHONHASHSEED` environment variable to initialize the secret hash seed.
ja: フラグがゼロでない場合、 :envvar:`PYTHONHASHSEED` 環境変数を読みシークレットハッシュシードを初期化します。

source: Ignore all :envvar:`PYTHON*` environment variables, e.g. :envvar:`PYTHONPATH` and :envvar:`PYTHONHOME`, that might be set.
ja: 全ての :envvar:`PYTHON*` 環境変数を無視します。例えば、 :envvar:`PYTHONPATH` や :envvar:`PYTHONHOME` などです。

source: Set by the :option:`-E` and :option:`-I` options.
ja: :option:`-E` オプションと :option:`-I` オプションで設定します。

source: When a script is passed as first argument or the :option:`-c` option is used, enter interactive mode after executing the script or the command, even when :data:`sys.stdin` does not appear to be a terminal.
ja: 最初の引数にスクリプトが指定されたときや :option:`-c` オプションが利用された際に、 :data:`sys.stdin` がターミナルに出力されないときであっても、スクリプトかコマンドを実行した後にインタラクティブモードに入ります。

source: Set by the :option:`-i` option and the :envvar:`PYTHONINSPECT` environment variable.
ja: :option:`-i` オプションと :envvar:`PYTHONINSPECT` 環境変数で設定します。

source: Set by the :option:`-i` option.
ja: :option:`-i` オプションで設定します。

source: Run Python in isolated mode. In isolated mode :data:`sys.path` contains neither the script's directory nor the user's site-packages directory.
ja: Python を隔離モードで実行します。 隔離モードでは :data:`sys.path` はスクリプトのディレクトリやユーザのサイトパッケージのディレクトリを含みません。

source: Set by the :option:`-I` option.
ja: :option:`-I` オプションで設定します。

source: Set to ``1`` if the :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` environment variable is set to a non-empty string.
ja: :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` 環境変数が空でない文字列に設定された場合に、 ``1`` に設定されます。

source: See :pep:`529` for more details.
ja: より詳しくは :pep:`529` を参照してください。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Windows 。

source: If the flag is non-zero, use :class:`io.FileIO` instead of :class:`WindowsConsoleIO` for :mod:`sys` standard streams.
ja: フラグがゼロでない場合、 :class:`WindowsConsoleIO` の代わりに :class:`io.FileIO` を :mod:`sys` の標準ストリームとして使います。

source: Set to ``1`` if the :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO` environment variable is set to a non-empty string.
ja: :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO` 環境変数が空でない文字列に設定された場合に、 ``1`` に設定されます。

source: See :pep:`528` for more details.
ja: より詳しくは :pep:`528` を参照してください。

source: Disable the import of the module :mod:`site` and the site-dependent manipulations of :data:`sys.path` that it entails. Also disable these manipulations if :mod:`site` is explicitly imported later (call :func:`site.main` if you want them to be triggered).
ja: :mod:`site` モジュールの import と、そのモジュールが行なっていた site ごとの :data:`sys.path` への操作を無効にします。後で :mod:`site` を明示的に import しても、これらの操作は実行されません (実行したい場合は、 :func:`site.main` を呼び出してください)。

source: Set by the :option:`-S` option.
ja: :option:`-S` オプションで設定します。

source: Don't add the :data:`user site-packages directory <site.USER_SITE>` to :data:`sys.path`.
ja: :data:`ユーザのサイトパッケージのディレクトリ <site.USER_SITE>` を :data:`sys.path` に追加しません。

source: Set by the :option:`-s` and :option:`-I` options, and the :envvar:`PYTHONNOUSERSITE` environment variable.
ja: :option:`-s` オプション、 :option:`-I` 、 :envvar:`PYTHONNOUSERSITE` 環境変数で設定します。

source: Set by the :option:`-O` option and the :envvar:`PYTHONOPTIMIZE` environment variable.
ja: :option:`-O` オプションと :envvar:`PYTHONOPTIMIZE` 環境変数で設定します。

source: Don't display the copyright and version messages even in interactive mode.
ja: インタラクティブモードでも copyright とバージョンのメッセージを表示しません。

source: Set by the :option:`-q` option.
ja: :option:`-q` オプションで設定します。

source: Force the stdout and stderr streams to be unbuffered.
ja: 標準出力と標準エラーをバッファリングしないように強制します。

source: Set by the :option:`-u` option and the :envvar:`PYTHONUNBUFFERED` environment variable.
ja: :option:`-u` オプションと :envvar:`PYTHONUNBUFFERED` 環境変数で設定します。

source: Print a message each time a module is initialized, showing the place (filename or built-in module) from which it is loaded. If greater or equal to ``2``, print a message for each file that is checked for when searching for a module. Also provides information on module cleanup at exit.
ja: モジュールが初期化されるたびにメッセージを出力し、それがどこ (ファイル名やビルトインモジュール) からロードされたのかを表示します。 値が 2 以上の場合は、モジュールを検索するときにチェックしたファイルごとにメッセージを出力します。また、終了時のモジュールクリーンアップに関する情報も提供します。

source: Set by the :option:`-v` option and the :envvar:`PYTHONVERBOSE` environment variable.
ja: :option:`-v` オプションと :envvar:`PYTHONVERBOSE` 環境変数で設定します。

source: Initializing and finalizing the interpreter
ja: インタープリタの初期化と終了処理

source: Initialize the Python interpreter. In an application embedding Python, this should be called before using any other Python/C API functions; see :ref:`Before Python Initialization <pre-init-safe>` for the few exceptions.
ja: Python インタープリタを初期化します。 Python の埋め込みを行うアプリケーションでは、他のあらゆる Python/C API を使用するよりも前にこの関数を呼び出さなければなりません。いくつかの例外については :ref:`Python 初期化以前 <pre-init-safe>` を参照してください。

source: This initializes the table of loaded modules (``sys.modules``), and creates the fundamental modules :mod:`builtins`, :mod:`__main__` and :mod:`sys`. It also initializes the module search path (``sys.path``). It does not set ``sys.argv``; use :c:func:`PySys_SetArgvEx` for that. This is a no-op when called for a second time (without calling :c:func:`Py_FinalizeEx` first). There is no return value; it is a fatal error if the initialization fails.
ja: この関数はロード済みモジュールのテーブル (``sys.modules``) を初期化し、基盤となるモジュール群、 :mod:`builtins`, :mod:`__main__`, :mod:`sys` を生成します。また、モジュール検索パス (``sys.path``) も初期化します。 ``sys.argv`` の設定は行いません。設定するには、 :c:func:`PySys_SetArgvEx` を使ってください。この関数を (:c:func:`Py_FinalizeEx` を呼ばずに) 再度呼び出しても何も行いません。戻り値はありません。初期化が失敗すれば、それは致命的なエラーです。

source: On Windows, changes the console mode from ``O_TEXT`` to ``O_BINARY``, which will also affect non-Python uses of the console using the C Runtime.
ja: Windows では ``O_TEXT`` から ``O_BINARY`` へコンソールモードが変更されますが、これはその C ランタイムを使っているコンソールでの Python 以外の使い勝手にも影響を及ぼします。

source: This function works like :c:func:`Py_Initialize` if *initsigs* is ``1``. If *initsigs* is ``0``, it skips initialization registration of signal handlers, which might be useful when Python is embedded.
ja: *initsigs* に ``1`` を指定した場合、この関数は :c:func:`Py_Initialize` と同じように動作します。 *initsigs* に ``0`` を指定した場合、初期化時のシグナルハンドラの登録をスキップすることができ、これは Python の埋め込みで便利でしょう。

source: Return true (nonzero) when the Python interpreter has been initialized, false (zero) if not. After :c:func:`Py_FinalizeEx` is called, this returns false until :c:func:`Py_Initialize` is called again.
ja: Python インタプリタが初期化済みであれば真(非ゼロ)を、さもなければ偽(ゼロ)を返します。:c:func:`Py_FinalizeEx` を呼び出した後は、:c:func:`Py_Initialize` を再び呼び出すまで、この関数は偽を返します。

source: Undo all initializations made by :c:func:`Py_Initialize` and subsequent use of Python/C API functions, and destroy all sub-interpreters (see :c:func:`Py_NewInterpreter` below) that were created and not yet destroyed since the last call to :c:func:`Py_Initialize`. Ideally, this frees all memory allocated by the Python interpreter. This is a no-op when called for a second time (without calling :c:func:`Py_Initialize` again first). Normally the return value is ``0``. If there were errors during finalization (flushing buffered data), ``-1`` is returned.
ja: :c:func:`Py_Initialize` とそれ以後の Python/C API 関数で行った全ての初期化処理を取り消し、最後の :c:func:`Py_Initialize` 呼び出し以後に Python インタプリタが生成した全てのサブインタプリタ (sub-interpreter, 下記の :c:func:`Py_NewInterpreter` を参照) を消去します。 理想的な状況では、この関数によって Python インタプリタが確保したメモリは全て解放されます。 この関数を (:c:func:`Py_Initialize` を呼ばずに) 再度呼び出しても何も行いません。 通常は返り値は ``0`` です。終了処理中 (バッファリングされたデータの書き出し) のエラーがあった場合は ``-1`` が返されます。

source: This function is provided for a number of reasons. An embedding application might want to restart Python without having to restart the application itself. An application that has loaded the Python interpreter from a dynamically loadable library (or DLL) might want to free all memory allocated by Python before unloading the DLL. During a hunt for memory leaks in an application a developer might want to free all memory allocated by Python before exiting from the application.
ja: この関数が提供されている理由はいくつかあります。Python の埋め込みを行っているアプリケーションでは、アプリケーションを再起動することなく Python を再起動したいことがあります。また、動的ロード可能イブラリ (あるいは DLL) から Python インタプリタをロードするアプリケーションでは、DLL をアンロードする前に Python が確保したメモリを全て解放したいと考えるかもしれません。アプリケーション内で起きているメモリリークを追跡する際に、開発者は Python が確保したメモリをアプリケーションの終了前に解放させたいと思う場合もあります。

source: **Bugs and caveats:** The destruction of modules and objects in modules is done in random order; this may cause destructors (:meth:`__del__` methods) to fail when they depend on other objects (even functions) or modules. Dynamically loaded extension modules loaded by Python are not unloaded. Small amounts of memory allocated by the Python interpreter may not be freed (if you find a leak, please report it). Memory tied up in circular references between objects is not freed. Some memory allocated by extension modules may not be freed. Some extensions may not work properly if their initialization routine is called more than once; this can happen if an application calls :c:func:`Py_Initialize` and :c:func:`Py_FinalizeEx` more than once.
ja: **バグおよび注意事項:** モジュールやモジュール内のオブジェクトはランダムな順番で削除されます。このため、他のオブジェクト(関数オブジェクトも含みます) やモジュールに依存するデストラクタ (:meth:`__del__` メソッド) が失敗してしまうことがあります。動的にロードされるようになっている拡張モジュールが Python によってロードされていた場合、アンロードされません。 Python が確保したメモリがわずかながら解放されないかもしれません (メモリリークを発見したら、どうか報告してください)。オブジェクト間の循環参照に捕捉されているメモリは解放されないことがあります。拡張モジュールが確保したメモリは解放されないことがあります。拡張モジュールによっては、初期化ルーチンを 2 度以上呼び出すと正しく動作しないことがあります。こうした状況は、 :c:func:`Py_Initialize` や :c:func:`Py_FinalizeEx` を 2 度以上呼び出すと起こり得ます。

source: This is a backwards-compatible version of :c:func:`Py_FinalizeEx` that disregards the return value.
ja: この関数は :c:func:`Py_FinalizeEx` の後方互換性バージョンで、戻り値がありません。

source: Process-wide parameters
ja: プロセスワイドのパラメータ

source: This function should be called before :c:func:`Py_Initialize`, if it is called at all. It specifies which encoding and error handling to use with standard IO, with the same meanings as in :func:`str.encode`.
ja: もし :c:func:`Py_Initialize` が呼ばれるなら、この関数はその前に呼ばなければなりません。標準の IO において、どのエンコーディングおよびどんなエラー処理を使うかを、 :func:`str.encode` と同様の意味で指定します。

source: It overrides :envvar:`PYTHONIOENCODING` values, and allows embedding code to control IO encoding when the environment variable does not work.
ja: これは、環境変数が働かない時に :envvar:`PYTHONIOENCODING` の値を上書きし、埋め込みコードが IO エンコーディングをコントロールできるようにします。

source: *encoding* and/or *errors* may be ``NULL`` to use :envvar:`PYTHONIOENCODING` and/or default values (depending on other settings).
ja: *encoding* と *errors* のどちらかまたは両方を ``NULL`` にすることで、 :envvar:`PYTHONIOENCODING` とデフォルト値のどちらかまたは両方を使うことができます (他の設定に依存します)。

source: Note that :data:`sys.stderr` always uses the "backslashreplace" error handler, regardless of this (or any other) setting.
ja: この設定 (あるいは他の設定) に関わらず、 :data:`sys.stderr` は常に "backslashreplace" エラーハンドラを使うことに注意してください。

source: If :c:func:`Py_FinalizeEx` is called, this function will need to be called again in order to affect subsequent calls to :c:func:`Py_Initialize`.
ja: :c:func:`Py_FinalizeEx` を呼び出した場合は、:c:func:`Py_Initialize` を呼び出す前に、この関数を再度呼び出す必要があるでしょう。

source: Returns ``0`` if successful, a nonzero value on error (e.g. calling after the interpreter has already been initialized).
ja: 成功したら ``0`` を、エラーの場合は ``0`` でない値を返します (例えば、インタプリタが初期化された後に、この関数が呼び出された場合)。

source: This function should be called before :c:func:`Py_Initialize` is called for the first time, if it is called at all. It tells the interpreter the value of the ``argv[0]`` argument to the :c:func:`main` function of the program (converted to wide characters). This is used by :c:func:`Py_GetPath` and some other functions below to find the Python run-time libraries relative to the interpreter executable. The default value is ``'python'``. The argument should point to a zero-terminated wide character string in static storage whose contents will not change for the duration of the program's execution. No code in the Python interpreter will change the contents of this storage.
ja: この関数を呼び出すなら、最初に :c:func:`Py_Initialize` を呼び出すよりも前に呼び出さなければなりません。この関数はインタプリタにプログラムの :c:func:`main` 関数に指定した ``argv[0]`` 引数の値を教えます (ワイドキャラクタに変換されます)。この引数値は、 :c:func:`Py_GetPath` や、以下に示すその他の関数が、インタプリタの実行可能形式から Python ランタイムライブラリへの相対パスを取得するために使われます。デフォルトの値は ``'python'`` です。引数はゼロ終端されたワイドキャラクタ文字列で、静的な記憶領域に入っていなければならず、その内容はプログラムの実行中に変更してはなりません。 Python インタプリタ内のコードで、この記憶領域の内容を変更するものは一切ありません。

source: Return the program name set with :c:func:`Py_SetProgramName`, or the default. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value.
ja: :c:func:`Py_SetProgramName` で設定されたプログラム名か、デフォルトのプログラム名を返します。関数が返す文字列ポインタは静的な記憶領域を返します。関数の呼び出し側はこの値を変更できません。

source: Return the *prefix* for installed platform-independent files. This is derived through a number of complicated rules from the program name set with :c:func:`Py_SetProgramName` and some environment variables; for example, if the program name is ``'/usr/local/bin/python'``, the prefix is ``'/usr/local'``. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. This corresponds to the :makevar:`prefix` variable in the top-level :file:`Makefile` and the ``--prefix`` argument to the :program:`configure` script at build time. The value is available to Python code as ``sys.prefix``. It is only useful on Unix. See also the next function.
ja: プラットフォーム非依存のファイル群がインストールされている場所である *prefix* を返します。この値は :c:func:`Py_SetProgramName` でセットされたプログラム名やいくつかの環境変数をもとに、数々の複雑な規則から導出されます。例えば、プログラム名が ``'/usr/local/bin/python'`` の場合、prefix は ``'/usr/local'`` になります。関数が返す文字列ポインタは静的な記憶領域を返します; 関数の呼び出し側はこの値を変更できません。この値はトップレベルの :file:`Makefile` に指定されている変数 :makevar:`prefix` や、ビルド値に :program:`configure` スクリプトに指定した ``--prefix`` 引数に対応しています。この値は Python コードからは ``sys.prefix`` として利用できます。これはUnixでのみ有用です。次に説明する関数も参照してください。

source: Return the *exec-prefix* for installed platform-*dependent* files. This is derived through a number of complicated rules from the program name set with :c:func:`Py_SetProgramName` and some environment variables; for example, if the program name is ``'/usr/local/bin/python'``, the exec-prefix is ``'/usr/local'``. The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. This corresponds to the :makevar:`exec_prefix` variable in the top-level :file:`Makefile` and the ``--exec-prefix`` argument to the :program:`configure` script at build time. The value is available to Python code as ``sys.exec_prefix``. It is only useful on Unix.
ja: プラットフォーム *依存* のファイルがインストールされている場所である *exec-prefix* を返します。この値は :c:func:`Py_SetProgramName` でセットされたプログラム名やいくつかの環境変数をもとに、数々の複雑な規則から導出されます。例えば、プログラム名が ``'/usr/local/bin/python'`` の場合、exec-prefix は ``'/usr/local'`` になります。関数が返す文字列ポインタは静的な記憶領域を返します; 関数の呼び出し側はこの値を変更できません。この値はトップレベルの :file:`Makefile` に指定されている変数 :makevar:`exec_prefix` や、ビルド値に :program:`configure` スクリプトに指定した ``--exec-prefix`` 引数に対応しています。この値は Python コードからは ``sys.exec_prefix`` として利用できます。 Unixのみで有用です。

source: Background: The exec-prefix differs from the prefix when platform dependent files (such as executables and shared libraries) are installed in a different directory tree. In a typical installation, platform dependent files may be installed in the :file:`/usr/local/plat` subtree while platform independent may be installed in :file:`/usr/local`.
ja: 背景: プラットフォーム依存のファイル (実行形式や共有ライブラリ) が別のディレクトリツリー内にインストールされている場合、 exec-prefix は prefix と異なります。典型的なインストール形態では、プラットフォーム非依存のファイルが :file:`/usr/local` に収められる一方、プラットフォーム依存のファイルは :file:`/usr/local/plat` サブツリーに収められます。

source: Generally speaking, a platform is a combination of hardware and software families, e.g. Sparc machines running the Solaris 2.x operating system are considered the same platform, but Intel machines running Solaris 2.x are another platform, and Intel machines running Linux are yet another platform. Different major revisions of the same operating system generally also form different platforms. Non-Unix operating systems are a different story; the installation strategies on those systems are so different that the prefix and exec-prefix are meaningless, and set to the empty string. Note that compiled Python bytecode files are platform independent (but not independent from the Python version by which they were compiled!).
ja: 一般的に、プラットフォームとは、ハードウェアとソフトウェアファミリの組み合わせを指します。例えば、Solaris 2.x を動作させている Sparc マシンは全て同じプラットフォームであるとみなしますが、Solaris 2.x を動作させている Intel マシンは違うプラットフォームになりますし、同じ Intel マシンでも Linux を動作させているならまた別のプラットフォームです。一般的には、同じオペレーティングシステムでも、メジャーリビジョンの違うものは異なるプラットフォームです。非 Unix のオペレーティングシステムの場合は話はまた別です; 非 Unix のシステムでは、インストール方法はとても異なっていて、prefix や exec-prefix には意味がなく、空文字列が設定されています。コンパイル済みの Python バイトコードはプラットフォームに依存しないので注意してください (ただし、どのバージョンの Python でコンパイルされたかには依存します!)。

source: System administrators will know how to configure the :program:`mount` or :program:`automount` programs to share :file:`/usr/local` between platforms while having :file:`/usr/local/plat` be a different filesystem for each platform.
ja: システム管理者は、 :program:`mount` や :program:`automount` プログラムを使って、各プラットフォーム用の :file:`/usr/local/plat` を異なったファイルシステムに置き、プラットフォーム間で :file:`/usr/local` を共有するための設定方法を知っているでしょう。

source: Return the full program name of the Python executable; this is computed as a side-effect of deriving the default module search path from the program name (set by :c:func:`Py_SetProgramName` above). The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The value is available to Python code as ``sys.executable``.
ja: Python 実行可能形式の完全なプログラム名を返します; この値はデフォルトのモジュール検索パスを (前述の :c:func:`Py_SetProgramName` で設定された) プログラム名から導出する際に副作用的に計算されます。関数が返す文字列ポインタは静的な記憶領域を返します; 関数の呼び出し側はこの値を変更できません。この値は Python コードからは ``sys.executable`` として利用できます。

source: The path argument is copied internally, so the caller may free it after the call completes.
ja: パス引数は内部でコピーされます。したがって、呼び出し完了後に呼び出し元は引数を解放できます。

source: The program full path is now used for :data:`sys.executable`, instead of the program name.
ja: プログラムの名前に代わって、プログラムのフルパスが:data:`sys.executable` に使われるようになりました。

source: Return the version of this Python interpreter. This is a string that looks something like ::
ja: Python インタプリタのバージョンを返します。バージョンは、次のような形式の文字列です ::

source: Return the official copyright string for the current Python version, for example
ja: 現在の Python バージョンに対する公式の著作権表示文字列を返します。例えば

source: The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The value is available to Python code as ``sys.copyright``.
ja: 関数が返す文字列ポインタは静的な記憶領域を返します; 関数の呼び出し側はこの値を変更できません。この値は Python コードからは ``sys.copyright`` として利用できます。

source: Return an indication of the compiler used to build the current Python version, in square brackets, for example::
ja: 現在使っているバージョンの Python をビルドする際に用いたコンパイラを示す文字列を、角括弧で囲った文字列を返します。例えば::

source: The returned string points into static storage; the caller should not modify its value. The value is available to Python code as part of the variable ``sys.version``.
ja: 関数が返す文字列ポインタは静的な記憶領域を返します; 関数の呼び出し側はこの値を変更できません。この値は Python コードからは ``sys.version`` の一部として取り出せます。

source: Return information about the sequence number and build date and time of the current Python interpreter instance, for example ::
ja: 現在使っている Python インタプリタインスタンスの、シーケンス番号とビルド日時に関する情報を返します。例えば ::

source: Set :data:`sys.argv` based on *argc* and *argv*. These parameters are similar to those passed to the program's :c:func:`main` function with the difference that the first entry should refer to the script file to be executed rather than the executable hosting the Python interpreter. If there isn't a script that will be run, the first entry in *argv* can be an empty string. If this function fails to initialize :data:`sys.argv`, a fatal condition is signalled using :c:func:`Py_FatalError`.
ja: *argc* および *argv* に基づいて :data:`sys.argv` を設定します。これらの引数はプログラムの :c:func:`main` に渡した引数に似ていますが、最初の要素が Python インタプリタの宿主となっている実行形式の名前ではなく、実行されるスクリプト名を参照しなければならない点が違います。実行するスクリプトがない場合、 *argv* の最初の要素は空文字列にしてもかまいません。この関数が :data:`sys.argv` の初期化に失敗した場合、致命的エラーを :c:func:`Py_FatalError` で知らせます。
